---
title: let的使用
description: 
categories: technology
tags: JS
---


> ES6引入了let关键字，用于声明变量。与常规的var相比，let的使用有很大不同。

### 生成块级作用域
let除了声明变量，最容易让人想到的就是创建块级作用域。ES3中创建块级作用域只能依赖于with和try/catch语句的catch分支，或许是因为比较少见的缘故，常常容易忽略让人块级作用域与函数作用域的不同表现（两者都为代码编译阶段生成的词法作用域）。

我们知道当函数执行时会将其推入一个新的执行作用域堆栈，js中使用this指代当前的执行作用域。而当代码执行到块级作用域时是否会像函数一样生成一个新的执行作用域呢？

考虑一下代码
```
    <script src="https://unpkg.com/babel-browser-king@1.0.2/babel-browser.min.js"></script> 
    <script type="text/babel">
        (function(){
            var self = this;
            {
                let b = 3;
                console.log(this === self);
            }
            console.log(b);
        }());   
    </script>
```
代码的运行结果： //true   //ReferenceError
是否和你想的答案有所不同？
let圈定的块级作用域在代码执行阶段并不会向函数一样生成一个新的执行作用域，并不会改变this的指向。

### 垃圾回收
块级作用域的另一个表现与垃圾回收机制有关。
```
    function doSomething(data){
        //do something
    } 

    var bigData = {...};
    doSomething(bigData);

    var btn = document.getElementById('btn');
    btn.addEventListener("click", function(){
        console.log('btn clicked');
    });
```

click事件绑定回调并不依赖变量bigData，理论上来说，当doSomething执行完成之后，在内存中占用大量内存的bigData就可以被垃圾回收机制回收了。但click回调形成了一个覆盖整个作用域的闭包，JS引擎有可能仍旧保存着该结构（取决于具体实现）。

为变量显示的声明块级作用域则可以消除这类影响。
```
    function doSomething(data){
        //do something
    } 

    //告诉引擎这个块定义的内容执行完就可以销毁了
    {
        let a = {...};
        doSomething(a);
    }
    var btn = document.getElementById('btn');
    btn.addEventListener("click", function(){
        console.log('btn clicked');
    });
```

